hey everyone and welcome to new every
hey ყველას და მივესალმებით ახალი ყველა
day my name is Kari and my name is jet
დღეს ჩემი სახელი არის Kari და ჩემი სახელი არის jet
owners today show we are in part three
მფლობელები დღეს აჩვენებს, ჩვენ ვართ ნაწილი სამი
Prison Break in Acts chapter 12 so stay
ციხე 12 წლის მოქმედებაში დარჩება
tuned busy as new every day with Jenn
მოინახულა დაკავებული ყოველდღე, როგორც Jenn
Wagner and Gary Webb
ვაგნერი და გარი ვებ
[Music]
[მუსიკა]
hello again everyone and thank you for
გამარჯობა კიდევ ერთხელ ყველას და მადლობას გიხდით
tuning into new everyday if you're just
tuning შევიდა ახალი ყოველდღიური თუ თქვენ უბრალოდ
joining us we're in part three of Acts
გაწევრიანების ჩვენ ვართ ნაწილი სამი აქტები
chapter 12 so Acts is in the New
თავი 12 ამიტომ საქმეები ახალია
Testament of the Bible and it's talking
ბიბლიის აღნიშვნა და ის ლაპარაკობს
about when the church just got started
როდესაც ეკლესია მხოლოდ დაიწყო
so Jesus came he died he rose again and
ასე რომ, იესო მოვიდა და მოკვდა ისევ და ისევ
now he's commissioned the Apostles to go
ახლა მან დაავალა მოციქულებს წასვლა
out they've been empowered by the Holy
გარეთ ისინი წმიდა მიერ წმიდა
Spirit to go out and share the good news
სული წასვლა და სასიხარულო ცნობის გაზიარება
of Christ and a life with him but now
ქრისტე და ცხოვრება მასთან ერთად, მაგრამ ახლა
some opposition has presented itself to
ზოგიერთი ოპოზიცია წარმოადგინა
the pasta the disciples and the Apostles
პასტა მოწაფეები და მოციქულები
and so in in Chapter 12 we've already
და ამით მე -12 თავში ჩვენ უკვე გვაქვს
talked about how Herod the King at the
ისაუბრა ჰეროდე მეფეზე
time appointed by Rome has killed James
რომის მიერ დანიშნული დრო დაიღუპა ჯეიმს
one of the disciples and now has
ერთი მოწაფე და ახლა
arrested Peter and the church is
დააპატიმრეს პეტრე და ეკლესია
earnestly praying for Peter he's in
გულწრფელად ვლოცულობ პეტრე
prison he's got 16 guards watching him
ციხეში მან 16 მცველი ნახა
sixteen sixteen guards yeah and the
თექვსმეტი თექვსმეტი მცველი იოანე და
church is praying the church is praying
ეკლესია ლოცულობს ეკლესია ლოცულობს
and that's where we left off last week
და ეს არის ის, სადაც გასულ კვირას დავტოვეთ
and we just got so excited about talking
და ჩვენ უბრალოდ მივიღეთ ასე აღფრთოვანებული საუბარი
about that so we hope that this week you
ამის შესახებ ჩვენ იმედი გვაქვს, რომ ამ კვირაში თქვენ
spent some time praying yeah so we're
გარკვეული დრო გაატარა ლოცვა, ასე რომ ჩვენ ვართ
gonna do that right now we first start
gonna გავაკეთოთ, რომ ახლა ჩვენ დავიწყოთ
all right so Jay Lord Jesus as we walk
ყველა უფლება, ასე რომ Jay უფალი იესო, როგორც ჩვენ ფეხით
through this next passage we ask that
ამ მომდევნო მონაკვეთში ჩვენ ვთხოვთ მას
you would help us to see what you want
თქვენ დაგვეხმარება იმის დანახვა, თუ რა გინდა
us to see and hear what you want us to
ჩვენ ვხედავთ და გვესმის, რა გინდა ჩვენთვის
hear and Lord that we would learn from
მოსმენა და უფალი, რომ ჩვენ ვისწავლოთ
your word today
შენი სიტყვა დღეს
amen amen so I'm gonna start reading
ამენ ამენ ასე რომ მე დაიწყოს დაიწყება კითხვა
Acts 12 verse 5
საქმეები 12 ლექსი 5
Peter was therefore kept in prison but
პეტრე ამიტომ ციხეში, მაგრამ
constant or earnest prayer was offered
მუდმივი ან გულწრფელი ლოცვა შესთავაზეს
to God for him by the church and when
ღმერთს მისთვის ეკლესია და როდის
Herod was about to bring him out that
ჰეროდე იყო, რომ მას, რომ მას
night Peter was sleeping bound with two
ღამით პეტრე ორსართულიანია
chains between two soldiers and the
ჯაჭვები ორ ჯარისკაცს შორის
guards before the door were keeping the
მესაზღვრეებმა კარების წინაშე დაიცვეს
prison now behold an angel of the Lord
ციხეში აჰა ანგელოზი უფლისაჲ
stood by him and a light sean in the
იდგა მის მიერ და სინათლის ბრმა
prison and he struck Peter on the side
ციხეში და დაარტყა პეტრე
and raised him up saying arise quickly
და გაიზარდა მას, რომ წარმოიქმნება სწრაფად
and his chains fell off his hands then
და მისი ჯაჭვები დაეცა off მისი ხელები შემდეგ
the angel said to him gird yourself and
ანგელოზმა უთხრა მას: მოირტყ და
tie on your sandals and so he did and he
ჰალსტუხი თქვენს sandals და ასე რომ მან და მან
said to him put on your garment and
უთხრა მას შენს სამოსელს
follow me so he went out and followed
მიჰყევი, რომ გამოვიდა და მოჰყვა
him and did not know that what was done
მას და არ იცოდა , რა მოხდა
by the angel was real but thought he was
ანგელოზი ნამდვილი იყო, მაგრამ ფიქრობდა, რომ ის იყო
seeing a vision
ხედავს ხედვას
when they were passed the first and the
როდესაც ისინი გავიდნენ პირველი და
second guard posts they came to the iron
მეორე მცურავი პოსტი მოვიდნენ რკინის
gate that leads to the city which opened
კარიბჭე, რომელიც იწვევს ქალაქს, რომელიც გაიხსნა
to them of its own accord and they went
მათ საკუთარი შეხედულებისამებრ და წავიდნენ
out and went down one Street and
გარეთ და წავიდა ერთი ქუჩა და
immediately the angel departed from him
მაშინვე დატოვა ანგელოზი მისგან
maybe I'll just stop there Jen there's a
იქნებ უბრალოდ შეჩერდები იქ ჯენი იქ არის
whole lot packed into that first couple
მთელი ბევრი შეფუთული ამ პირველი წყვილი
of verses so so Herod is about to bring
ლექსები ასე რომ ჰეროდეს დაახლოებით, რათა
him out Peters Peters asleep like he's
მას პეტერ პეტერს ეძინა, როგორც ის
not up stewing no he's sleeping soundly
არ მჯეროდა, რომ ის არ სძინავს
yeah because the light didn't wake him
დიახ, რადგან სინათლე არ გაიღვიძებს მას
up because he would think it's a dark
რადგან ის ფიქრობდა, რომ ეს მუქია
prison cell yeah the light should wake
ციხის საკანში Yeah სინათლე უნდა გაიღვიძოს
him up man the light did not wake him up
მასზე წამოდგა , სინათლე კი არ გაიღვიძებს
but the angel will come up yeah and now
მაგრამ ანგელოზი მოვა yeah და ახლა
you're says struck and the NIV says
თქვენ ამბობთ დაარტყა და ამბობს NIV
struck and this says tapped so I'm not
დაარტყა და ამბობს, რომ ასე არ არის
really sure but the respondent form of
ნამდვილად დარწმუნებულია, მაგრამ რესპონდენტის ფორმა
physical contact because the light
ფიზიკური კონტაქტი იმიტომ, რომ სინათლე
wasn't enough I gotta think like the
არ იყო საკმარისი მე ვფიქრობ, როგორიც
deans are like reach down and poke him
დეკანები არიან, მიაღწიონ ქვემოთ და გატეხონ
do that kick him did he not have to do
გავაკეთოთ, რომ გამოაგდონ მას საერთოდ ის არ უნდა გავაკეთოთ
anything cuz like the power touched him
არაფერი შეეძლო ძალა მას შეეხო მას
it says struck yeah so there was a
იგი ამბობს, რომ დაარტყა yeah ასე იყო
physical touching he's got a staff I
ფიზიკური ეხება მან მიიღო პერსონალის I
don't know I don't know but what it made
არ ვიცი, არ ვიცი, მაგრამ რა გააკეთა
me think was because mine says D'Angelo
მე ვფიქრობ იმიტომ, რომ ნაღმი ამბობს D'Angelo
Lord and the light Shan in the cell and
უფალი და მსუბუქი შანი საკანში და
he tapped Peter hmm and it just I got me
მან პიტერ hmm და ის უბრალოდ მე მივიღე
thinking how many times does God show up
ფიქრობდა, რამდენი ჯერ ღმერთი გამოჩნდება
to me I don't see it and then he he has
მე არ ვხედავ მას და შემდეგ მას აქვს
to tap me to get my attention like in
ჩამოსვა ჩემთვის, რომ ჩემი ყურადღება დაეთმო
what way like just something is so clear
რა გზას მოსწონს რაღაც ასე ნათელია
and obvious that he's speaking to me and
და ცხადია, რომ ის მელაპარაკება და ჩემთვის
it's like I'm totally oblivious it's
ეს ისეთია, როგორიც მე აბსოლუტურად დამავიწყებია
like when we ask for a sign you know and
ასე, როდესაც ვითხოვთ ნიშანი იცით და
and God tells us and it's like I didn't
და ღმერთი გვეუბნება და ეს ასე არ არის
see it do it again and and so he has to
ვხედავ, რომ ამას ისევ და და ასე რომ მას აქვს
like do it again cuz we didn't see it
ისევე როგორც ამას კიდევ ერთხელ cuz ჩვენ არ ვხედავთ, რომ ეს
the first time like I think I think
პირველ რიგში , მე ვფიქრობ, რომ მე ვფიქრობ
sometimes we can be blind to what God is
ზოგჯერ შეიძლება ვიყოთ ბრმა, რა არის ღმერთი
actually telling us and so often it's in
რეალურად გვეუბნებიან და ასე ხშირად
his word right like what God asks us to
მისი სიტყვა სწორად მოსწონთ ღმერთს
do is in his word there's like I don't
არ არის მისი სიტყვა არსებობს როგორც მე არ
know what God wants me to do when it's
ვიცი, რა სურს ღმერთს , როცა ის არის
like have you read the Bible like happy
მოსწონს ბიბლიის მსგავსად ბედნიერი
well yeah well it's very clear what he
კარგად ჰოლა კარგად არის ძალიან მკაფიო, რასაც ის
would have us to go read it again
გვექნებოდა წასაკითხად ისევ წავიკითხე
right it's that second tap like I think
უფლება ის არის, რომ მეორე ჩამოსასხმელი, როგორიც მე ვფიქრობ
we can be so like I don't want
ჩვენ შეგვიძლია ვიყოთ ისეთი, როგორიც არ მინდა
associated a well do justice love mercy
კარგად იციან სამართლიანობა სიყვარულის წყალობით
walk humbly with your God don't be
ფეხით humbly თქვენი ღმერთი არ იყოს
uptight oh yeah like and so that part
uptight oh yeah მოსწონს და ასე რომ ნაწილი
struck me because I thought oh Lord
დაარტყა, რადგან მეგონა უფალო
I want to see your light I don't want
მინდა შენი სინათლის დანახვა არ მინდა
you to have to hit me upside the head
თქვენ უნდა მოხვდა me upide ხელმძღვანელი
yeah I didn't notice the light yeah and
yeah მე ვერ შეამჩნია სინათლის yeah და
and you know we were talking about
და თქვენ იცით, რომ ჩვენ ვსაუბრობდით
praying with expectation like I used to
ვლოცულობდი მოლოდინით, როგორიც მე
think okay yeah like God's gonna he's
ვფიქრობ კარგია, როგორიც არის ღმერთი
gonna I read the Bible and like that
მინდა წავიკითხე ბიბლია და ამის მსგავსი
will that will teach me yeah and and I
ნება მომეცით, მეც და მეც
he and he does he does speak to us
ის და ის აკეთებს მას ჩვენთან საუბარი
through the word but I also believe that
სიტყვით, მაგრამ მეც მჯერა, რომ
God can speak to us in other ways
ღმერთს შეუძლია საუბარი ჩვენთვის სხვა გზები
oh yes that I I didn't always have an
დიახ, რომ II არ ყოფილა ყოველთვის
open mind to that we can ask God to
ღია გონება, რომ ჩვენ შეგვიძლია ღმერთს ვთხოვ,
speak to us through the Holy Spirit
სულიწმინდის საშუალებით გველაპარაკები
like with visions with dreams through
ისევე როგორც ოცნებების ხედებით
other people with impressions in our
სხვა ადამიანები ჩვენს შთაბეჭდილებებზე
mind like yeah God is bigger than then I
გონება, როგორიც არის ღმერთი უფრო დიდია მაშინ, ვიდრე მე
don't want to say just a text because
არ მინდა ვთქვა, რომ მხოლოდ ტექსტური რადგან
this is more than just a text but do you
ეს უფრო მეტია, ვიდრე უბრალოდ ტექსტი, მაგრამ არა
know what I mean yes he does speak to us
ვიცი რა ვგულისხმობ დიახ, ის ჩვენთან საუბრობს
through other people and as long as it
სხვა ადამიანების მეშვეობით და სანამ იგი
lines up with what scripture says yeah
ხაზები ერთად რა წერილი ამბობს yeah
like the Holy Spirit is never going to
როგორც სულიწმინდის არ აპირებს
say go kill that person right oh but I
ვთქვათ წავიდეთ მოკვლა, რომ ადამიანს უფლება oh, მაგრამ მე
had a serious impression that I was
ჰქონდა სერიოზული შთაბეჭდილება, რომ მე ვიყავი
supposed to go kill that person whole
სავარაუდოდ, მოკვლა მოაწყოს მთელი ადამიანი
time like Jesus himself said it's not
თავად იესოს მსგავსად, ეს არ არის
going to contradict yeah it's not going
აპირებს ეწინააღმდეგება yeah ეს არ აპირებს
to contradict and that's what's so
ეწინააღმდეგება და ეს ასეა
important so yeah you're right we God
მნიშვნელოვანია, ასე რომ, მართალია ჩვენ ღმერთი ვართ
speaks to us in so many ways and we need
გვესაუბრება ამდენი გზები და ჩვენ გვჭირდება
to pick it up we that's where we need to
აირჩიოთ it up, ჩვენ რომ სადაც ჩვენ უნდა
be attuned to the spirit like help
დაეხმარება სულისკვეთებას, როგორც დახმარებას
that's why I said help me to hear what
ამიტომ მე ვუთხარი დახმარებას, რომ მოვისმინე რა
you want me to hear and see what you
გინდა მე მესმის და რას ხედავ
want me to see yes
გინდა, რომ დიახ იყოს
so yeah and I and people say like oh how
ასე რომ, Yeah და მე და ხალხი ამბობენ, როგორიც oh როგორ
does that happen and I'm honestly like
ეს მოხდება და მე ნამდვილად მომწონს
still learning about this but I think
ჯერ კიდევ სწავლობენ ამის შესახებ, მაგრამ მე ვფიქრობ
that that happens in the secret place
რომ ეს მოხდება საიდუმლო ადგილას
like the secret place being when you
როგორც საიდუმლო ადგილი , როდესაც თქვენ
spend time yes alone with God and you
გაატარეთ დრო მხოლოდ ღმერთთან და შენთან
actually like close your door and you
მართლაც ისევე როგორც თქვენი კარი და შენ
open the Bible and you maybe put on some
გადაეშალა ბიბლია და იქნებ დააყენა ზოგიერთ
worship music or you like just start
თაყვანისცემა მუსიკა ან მოგწონთ მხოლოდ დასაწყისი
praying and asking God to speak with you
ვლოცულობ და ღმერთთან ლაპარაკობდე
believing in expectation that he can
სჯერა მოლოდინი, რომ მას შეუძლია
speak to you
საუბარი თქვენთან
and spending that focused amount of time
და ხარჯავს, რომ ფოკუსირებული დროის
every day and that's the secret place
ყოველდღე და ეს საიდუმლო ადგილია
where I think God means to us and
სადაც მე ვფიქრობ, ღმერთი ნიშნავს ჩვენთვის და
teaches us how to hear his voice yes and
გვასწავლის, თუ როგორ უნდა მოისმინოს მისი ხმა დიახ და
so as we think about Peter it says he
ისე, როგორც ჩვენ ვფიქრობთ პიტერზე , ამბობს ის
was asleep and you know that makes me
იყო ეძინა და იცით, რომ მე მაიძულებს
think about two things but one he was
ორი რამ იფიქროთ, მაგრამ ერთი იყო
totally at peace yeah it was if you're
სრულიად მშვიდობა Yeah იყო თუ თქვენ
anxious you know it's lien but he was at
შეშფოთებული იცით, რომ ეს ყადაღა იყო, მაგრამ ის იყო
peace in prison in prison so he knew two
მშვიდობის საპატიმროში ციხეში, ასე რომ მან იცოდა ორი
things well he knew one thing but two
კარგად იცოდა ერთი რამ, მაგრამ ორი
outcomes God's got this right and if he
შედეგებმა ღმერთმა მიიღო ეს უფლება და თუ ის
delivers me that's good and if I go
მიმაჩნია, რომ კარგია და თუ მივდივარ
before Herod it's okay cuz I've been
სანამ ჰეროდე ეს კარგია, მე ვიყავი
there before I've spoken yeah and if I
იქამდე მე ვთქვი yeah და თუ მე
go to boot but I guess there's three
გადადით boot მაგრამ მე ვფიქრობ, რომ არსებობს სამი
things and if I die I'm gonna be with
რამე და თუ მოვკვდები, მე ვიქნები ერთად
Jesus right so there is peace there was
იესო ასე იყო მშვიდობა
complete peace and that's why he was
სრული მშვიდობა და სწორედ ამიტომ იყო
able to sleep and that's why david says
ძილის შეძენა და ამიტომაც ამბობს დავით
i can lie down and rest for you alone o
შემიძლია დამიტოვე და დაისვენოთ მხოლოდ თქვენთვის
Lord make me dwell in safety
უფალო მე უსაფრთხოდ ვცხოვრობ
yes I'm four eight yeah and so that's
დიახ, მე ვარ რვა რვა და ასე რომ
why he is able chained up between two
რატომ მას შეუძლია მიჯაჭვული ორს შორის
Watchmen
Watchmen
he was able to sleep and be at peace
მან შეძლო დაძინება და მშვიდობა
because he knew that God had it so
რადგან მან იცოდა, რომ ღმერთი ასე იყო
moving back right after this
მას შემდეგ, რაც უკან დაბრუნება
[Music]
[მუსიკა]
for a limited time get your hands on
შეზღუდული დრო მიიღე შენი ხელები
limited-edition shirts from the category
შეზღუდული გამოცემა მაისურები გარეშე
5 TV network these high quality shirts
5 სატელევიზიო ქსელი ეს მაღალი ხარისხის მაისურები
are manufactured by teespring a
მიერ წარმოებული teespring
fundraising website and your purchase
ფანდრაიზინგი ვებსაიტი და თქვენი შეძენა
will help support the shows we produce
ხელს შეუწყობს შოუების მხარდაჭერას
get yours today and send us your
მიიღეთ დღეს და გამოგვიგზავნეთ თქვენი
pictures to be featured on the
სურათები უნდა იყოს გამორჩეული
corresponding show visit cap 5 dot TV
შესაბამისი შოუ ეწვიეთ cap 5 dot ტელევიზორს
slash shirts to support us and get your
slash მაისურები მხარდასაჭერად და მიიღეთ თქვენი
official Network shirt today cap five
ოფიციალური ქსელის პერანგი დღეს cap ხუთი
dot TV slash shirts hey everyone welcome
dot სატელევიზიო slash მაისურები hey ყველას მივესალმებით
back you're still watching you every day
უკან თქვენ კვლავ გიყურებთ ყოველდღე
she's still Jan and I'm still Carrie and
ის კვლავ იან და მე ჯერ კიდევ კერი და ვარ
we have some great partners who have
ჩვენ გვაქვს დიდი პარტნიორები, რომლებსაც აქვთ
supported us Jen if you go to our
დაგვიდგა Jen თუ წასვლა ჩვენი
website new every day TV click on our
ვებ-გვერდის ყოველ დღე სატელევიზიო დაწკაპუნებით
partners page you can see the
პარტნიორ გვერდს ხედავთ
organizations who are helping us make
ორგანიზაციები, რომლებიც დაგვეხმარებიან
this show possible through category 5 TV
ამ შოუს შესაძლებელი გარეშე 5 TV
so if you do choose to support us how it
ასე რომ, თუ ჩვენ მხარს ვუჭერთ მხარს ჩვენ, როგორ
works is that we are under the umbrella
სამუშაოები ის არის, რომ ჩვენ ვართ ქოლგის ქვეშ
of category 5 TV we're just one
კატეგორიაში 5 ტელევიზია ჩვენ მხოლოდ ერთია
production under that umbrella so you go
წარმოების ქვეშ რომ ქოლგა, ასე რომ თქვენ წავიდეთ
in you're supporting category 5 and so
თქვენ ხუთ კატეგორიას მხარს დაუჭერ
we're just so grateful for category 5
ჩვენ მხოლოდ იმდენად მადლობელი ვართ კატეგორიაში 5
and for Robby Ferguson who makes this
და რობი ფერგუსონი, რომელიც ამას აკეთებს
show possible so check out our partners
ნახოთ შესაძლებელია ისე შეამოწმეთ ჩვენი პარტნიორები
page and if you would like to support us
გვერდზე და თუ გვინდა მხარი დაუჭიროს
that's awesome and we're very grateful
ეს არის გასაოცარია და ჩვენ ძალიან მადლობელი ვართ
and we're still in chapter 12 chapter 12
და ჩვენ ჯერ კიდევ თავი 12 თავი 12
early on and Jen so the angel has Sean
ადრეული და Jen ასე ანგელოზი შონ
the light struck Peter in the side and
სინათლე პეტრე დაადგა მხარეებს
says arise quickly and this is the best
ამბობს, რომ სწრაფად აღდგება და ეს საუკეთესოა
part this is the prison break the chains
ნაწილში ეს არის ციხის შესვენება
fell off him there's no key they just
დაეცა მას არ არსებობს გასაღები ისინი უბრალოდ
need that yellow off yeah it doesn't
საჭიროა, რომ ყვითელი off Yeah ეს არ
matter that there were 16 guards and
რაც იყო 16 მცველი
like at this point it's no wonder that
მომწონს ამ ეტაპზე ეს გასაკვირი არ არის
Peter thought he was seeing a vision
პეტრე ფიქრობდა, რომ ხედავს ხილვას
because like why didn't the guards
იმიტომ , რომ რატომ არ იცავდნენ მესაზღვრეებს
intervene and be like hey what's going
ჩაერიოს და იყოს ჰეი რა ხდება
on yeah like why didn't they wake up
on yeah მოსწონს რატომ არ გაიღვიძოს
with the light either like where they
სინათლე ან მოსწონს ისინი
put unconscious by the light I don't
ჩაუვარეთ უგუნური სინათლე მე არა
know I don't know either
ვიცი ან არ ვიცი
was he taken to another dimension this
ის სხვა განზომილებაში გადავიდა
is a delight Sean in the cell where they
არის სიამოვნება შონ საკანში, სადაც ისინი
all were a little match no like it shot
ყველა პატარა მატჩი არ იყო გასროლა
himself so where they just also
თავად ისე, სადაც ისინი უბრალოდ ასევე
in a deep sleep Oh God put them in a
ღრმა ძილი ოჰ ღმერთმა დააყენა მათ
deep sleep
ღრმა ძილი
we don't know like Adam when he took the
ჩვენ არ ვიცით, როგორც ადამი, როდესაც მან მიიღო
rib yeah I don't know so but here he is
არ ვიცი , მაგრამ აქ არის ის
you know and the angel gives some very
თქვენ იცით და ანგელოზს ძალიან აძლევს
clear statements he's not to leave
ნათელი განცხადებები ის არ დატოვებს
without his clothes get up get dressed
გარეშე მისი ტანსაცმელი მისაღებად მისაღებად ჩაცმული
put your sandals on yeah last night we
წამოაყენეთ თქვენი სანდლები on yeah ღამით ჩვენ
were talking about this Jen's like I
ვსაუბრობთ ამ Jen ის, როგორიც მე
didn't get undressed if he was chained
ვერ მივიღე ხელჩართული, თუ იგი მიჯაჭვული იყო
up I'm like I don't know I don't know
მე არ ვიცი, არ ვიცი
I'm also a miracle o miracle or maybe he
მე ასევე სასწაული o სასწაული ან იქნებ ის
was yeah who knows he had no clothes on
იყო ის, ვინც იცის, რომ მას ტანსაცმელი არ ჰქონდა
or just an undergarment yes he had
ან უბრალოდ გარეგნობის დიახ
because often they would wear an
რადგან ხშირად ისინი აცვიათ
undergarment underneath all of these
undergarment ქვეშ ყველა ამ
things well that makes sense we do that
რაც კარგად არის აზრი, რომ ჩვენ ამას ვაკეთებთ
too
ძალიან
we do that too and then he says get
ჩვენც ამას ვაკეთებთ და შემდეგ ამბობს ის
dressed so gets dressed mm-hmm then he
ჩაცმული ასე იღებს ჩაცმული მმ- hmm შემდეგ იგი
says follow me and he takes it out do we
ამბობს, მიჰყევი და ის ამოიღებს ჩვენ
need another breakdown are you all right
გვჭირდება კიდევ ერთი ავარია ხარ ყველა უფლება
sometime scriptures make you laugh yeah
გითხრათ, რომ გითხრათ, რამე გითხრათ
and you can't help it cuz you just start
და თქვენ ვერ დაეხმარება მას, რომ თქვენ უბრალოდ დაიწყება
chuckling you're like because I think
chuckling თქვენ მოსწონს იმიტომ, რომ მე ვფიქრობ
sometimes we missed the boat when we
ზოგჯერ ჩვენ გაშვებული ნავი, როდესაც ჩვენ
read scripture yeah like we're like oh I
წაიკითხეთ წერილი, როგორიც ჰგავს ჩვენ, როგორიც მე ვარ
shouldn't be thinking you know what was
არ უნდა იფიქროთ, რა იყო
he wearing
ის აცვია
why not but the fact is it's very clear
რატომ არა, მაგრამ ფაქტია, რომ ეს ძალიან ნათელია
like he was not where he put your belt
როგორც ის არ იყო, სადაც ის თქვენს ქამარზეა
around yourself put your jacket on and
თქვენს გარშემო დააყენა თქვენი ქურთუკი და
it's real life yeah and the fact is and
ეს ნამდვილი ცხოვრებაა Yeah და ფაქტია და
maybe they on purpose you know had him
იქნებ ისინი გაიგონებდნენ მას
like that we don't know because that was
როგორც ჩვენ არ ვიცით იმიტომ, რომ ეს იყო
part of shaming we don't know I don't
შეურაცხყოფის ნაწილი არ ვიცით მე არ ვიცი
know but they're his clothes were still
ვიცი, მაგრამ მისი ტანსაცმელები მაინც იყვნენ
there maybe it was a pillow I don't know
იქნებ ეს არ ვიცოდი ბალიში
but this reminds me of the verse like
მაგრამ ეს მახსენებს ლექსს
when Jesus was taken in the garden there
როდესაც იესო გადაიყვანეს ბაღში არსებობს
was a young man with him who tried to
იყო ახალგაზრდა კაცი, ვინც ცდილობდა
run away and then the soldiers grabbed
გაიქცნენ და ჯარისკაცები მოგროვდნენ
his clothes and then he ended up just
მისი ტანსაცმელი და შემდეგ მან დასრულდა მხოლოდ
running away naked I know how it was
გაშვებული შიშველი მე ვიცი, როგორ იყო
like why is that there I don't know we
როგორიც არის ის, რომ არ ვიცი ჩვენ
don't know why some of these things are
არ ვიცი, რატომ ზოგიერთი რამ
there but the fact is the angel did tell
მაგრამ ფაქტია , რომ ანგელოზმა თქვა
him to put his clothes on because he was
მის ტანსაცმელში ჩაცვა, რადგან ის იყო
going somewhere yeah and often when God
სადმე სადღაც წავიდა და ხშირად ღმერთი
calls us to do something he tells us to
მოგვიწოდებს, რომ რამე გვეუბნება
get ready like even when going back to
მოემზადეთ, როგორიც მაშინაც კი, როცა ბრუნდება
the Israelites right this is how you get
ეს ისრაელები სწორედ ასე მოიქცევიან
ready to go like we're just when he
მზად არის წასვლა, როგორც ჩვენ უბრალოდ, როდესაც ის
tells us to go he's gonna tell us to go
გვეუბნება, რომ წავიდეს ის გონება გითხრათ წასვლა
we just have to get ready and go like
ჩვენ უბრალოდ უნდა მოვემზადოთ და წავიდეთ
yeah
ჰო
years ago and so the angel wrap your
წლის წინ და ასე ანგელოზი გადაიტანოთ თქვენი
cloak around
cloak გარშემო
you and follow me so Peter followed him
თქვენ და მიყევით მე
out not knowing whether the angel what
არ იცოდა თუ არა ანგელოზმა
the angel was doing in Israel and deal
ანგელოზი აკეთებს ისრაელში და გარიგებას
Dede felt he was taking part in a vision
დედე იგრძნო ის ხილვაში მონაწილეობდა
so they passed right through the first
ასე რომ, ისინი პირველი გზით გავიდნენ
and second guard points and came to the
და მეორე მცველის რაოდენობა და მივიდა
iron gate that led out of the city this
რკინის კარიბჭე, რომელიც გამოვიდა ქალაქის ამ
opened for them on its own accord like
მათთვის საკუთარი შეხედულებისამებრ გაიხსნა
okay so when I read that I pictured like
okay ასე რომ, როდესაც მე წავიკითხე, რომ მე სურათები
being someone who was just you know
როგორც ვიცი, ვინ იყო
couldn't just a normal town spoke who
არ შეეძლო უბრალოდ ნორმალური ქალაქი ისაუბრა ვინ
was up in the night maybe couldn't sleep
ღამით, შესაძლოა, ძილი არ შეეძლო
and and like conflict looking out your
და ისევე, როგორც კონფლიქტი შენი ეძებს
window and seeing this guy walking by
window და ხედავს ამ ბიჭს walking მიერ
himself and suddenly like the iron gate
თავად და მოულოდნელად რკინის კარიბჭევით
opens like that is it's just so crazy I
ხსნის , რომ ეს მხოლოდ ასე გიჟები ვარ
know it's just so crazy and just imagine
ვიცი, უბრალოდ ასე გიჟები და წარმოიდგინეთ
it cuz every once in a while I like to
ეს cuz ყველა ერთხელ ხოლო მე მინდა, რომ
think door open itself use the force
აზრის კარი ღიაა ძალის გამოყენებაზე
right but then it is it's like use the
უფლება მაგრამ მაშინ ეს იგივეა გამოიყენოთ
force or what and it's like really God
ძალა ან რა და ეს ნამდვილად ღმერთია
can open that door but he has no purpose
შეუძლია გახსნას კარი, მაგრამ მას არ აქვს მიზანი
on opening that door like he is not
გახსნის კარი რომ არ იყოს
about showing himself like that mm-hmm
შესახებ აჩვენებს თავად მოსწონს რომ mm-hmm
but this is what he did for Peter
მაგრამ ეს არის ის, რაც მან გააკეთა პეტრე
well like he just you can do the
ისევე, როგორც მას შეუძლია ამის გაკეთება
impossible and yeah it's just another
შეუძლებელია და yeah ეს მხოლოდ სხვა
sign that's like didn't matter that
ნიშანი იმისა, რომ არ აქვს მნიშვნელობა, რომ
there were chains on him it didn't
მასზე ჯაჭვები იყო
matter that there were sixteen guards it
ეს იყო თექვსმეტი მცველი
didn't matter that there were two iron
არ აქვს მნიშვნელობა, რომ ორი რკინა იყო
gates didn't matter can open he can open
კარიბჭეებს არ აქვს მნიშვნელობა შეუძლია გახსნას
away when there seems to be no way and
მოშორებით, როდესაც არ ჩანს გზა და არ არის
and maybe there's something going on
და იქნებ იქ რაღაც ხდება
your life where right now you're like
შენი ცხოვრება, სადაც ახლავე მომწონს
there seems to be no way out of this
როგორც ჩანს, არსებობს გამოსავალი ამ
like I am changed to this problem yeah
ისევე როგორც ამ პრობლემას შევცვლი
or there's a there's a significant
ან არსებობს მნიშვნელოვანი
impediment in front of me whether it's
შეჩერდა ჩემ წინ, თუ არა ეს
like social financial situation maybe
სოციალურ ფინანსურ ვითარებაში შეიძლება
it's your work your boss I don't know
ეს თქვენი სამუშაო თქვენი ბოსი არ ვიცი
there could be a million different
შეიძლება იყოს მილიონი სხვადასხვა
things that could be illness and I just
რამ, რაც შეიძლება ავადმყოფობის და მე უბრალოდ
believe that God can make a way so I
მჯერა, რომ ღმერთს შეუძლია ისე გააკეთოს გზა
just feel like there are people watching
უბრალოდ იგრძნონ ადამიანი უყურებს
or listening right now that there is an
ან მოსმენის ახლა, რომ არ არსებობს
illness and a family members life and
ავადმყოფობა და ოჯახის წევრები
that God can lift that off and that God
რომ ღმერთმა გააძევოს ის და ღმერთი
can make a way in your social situation
შეუძლია გააკეთოს გზა თქვენს სოციალურ სიტუაციაში
so I just want to pray for you right now
ასე რომ, მე ახლა მხოლოდ ლოცვა გთხოვ
and Lauren thank you for this example of
და ლორენი მადლობას გიხდით ამ მაგალითზე
how the church came in expectation and
როგორ მოვიდა ეკლესია მოლოდინში და
you moved in a way that seemed
თქვენ გადავიდა ისე, როგორც ჩანს
impossible that you busted up
შეუძლებელია, რომ შენ გატეხილიყავი
worth the chance and you opened the gate
ღირს შანსი და გაიხსნა კარიბჭე
and I think you that you still move in
და მე ვფიქრობ, რომ თქვენ კვლავ გადაადგილდებიან
amazing ways today and I pray for the
საოცარი გზები დღეს და მე სალოცავად ამისთვის
people watching who have those
ადამიანები თვალს ადევნებენ მათ
impediments in their life that seem so
მათ ცხოვრებაში ისეთი დაბრკოლებებიც კი, როგორც ჩანს
monstrous but God you are bigger than
ამაზრზენი მაგრამ ღმერთი უფრო დიდია
all of those problems and I thank you
ყველა იმ პრობლემას და მადლობას გიხდით
that you love them and I pray that you'd
რომ თქვენ მიყვარს ისინი და მე ვლოცულობ, რომ ნეტავ
speak to their heart even now that you
გეუბნებიან მათი გული ახლაც, რომ შენ
know them and see them and then you've
ვიცი მათ და ვხედავ მათ და შემდეგ თქვენ
laid your hand upon them and then you
ჩაუვარე შენი ხელი და შემდეგ შენ
hedge them in behind him before and that
დაჰკრა მათ უკან და მის უკან
you think of them and I pray that you
თქვენ ფიქრობთ მათ და ვლოცულობ, რომ შენ
wouldn't make away in their life even
მათ სიცოცხლეშიც კი არ გაუშვებდნენ
now in Jesus name and maybe receive it
ახლა იესოს სახელით და შესაძლოა მიიღოთ იგი
in faith in Jesus name Amen
რწმენით იესოს სახელით ამინ
yeah what's interesting as we were
yeah რა საინტერესოა, როგორც ჩვენ ვიყავით
reading this passage last night Amy
წაიკითხეთ ეს პასაჟი ღამით Amy
Grant and like 1980-something wrote
საგრანტო და როგორც 1980-რაღაც დაწერა
about a song about this passage yeah and
სიმღერის შესახებ სიმღერის შესახებ yeah და
the second verse which is applicable to
მეორე ლექსი, რომელიც გამოიყენება
us the first verse you know she tells
პირველი ლექსი მოგეხსენებათ, ის მოგვითხრობს
the story that we've just read mm-hmm
ამბავი, რომ ჩვენ უბრალოდ წაიკითხეთ მმ-იანი
the second verse though goes god only
მეორე ლექსი მხოლოდ ღმერთს მიდის
knows the times my life was threatened
ჯერჯერობით იცის ჩემი სიცოცხლე დაემუქრა
just today a reckless car ran out of gas
მხოლოდ დღეს უგუნური მანქანა გაიქცა გაზიდან
before I ran my where wait near-misses
სანამ მე გაიქცა, სადაც დაველოდოთ ახლოს- misses
all around me accidents unknown then we
ყველა ჩემს ირგვლივ უბედური შემთხვევის შემდეგ ჩვენ ვიცით
never see with human eyes the hands that
არასდროს ვხედავ ადამიანის თვალებით ხელში
lead me home but I know they're all
მივყვები სახლში, მაგრამ მე ვიცი, რომ ისინი ყველაფერს აკეთებენ
around me all day and through the night
ჩემს გარშემო მთელი დღის და ღამის
when the enemy is closing and I know
როდესაც მტერი იხურება და მე ვიცი
sometimes they fight to keep my feet
ზოგჯერ ისინი იბრძვიან ჩემი ფეხები
feet from falling I'll never turn away
ფეხები დაცემით მე არასოდეს გადაუხვიოს
if you're asking what's protecting me
თუ გეკითხებით, რადაც ვიცავ მე
then you're gonna hear me say God's got
მაშინ შენ კარგად გესმის, რომ ღმერთმა მიიღო
angels watching go for me because we
ანგელოზები თვალს ჩემთვის იმიტომ, რომ ჩვენ
don't know we don't know that the things
არ ვიცი, არ ვიცით, რომ ყველაფერი
that he protects us from the things that
რომ იგი გვიცავს რამ, რომ
he brings us through like Peter didn't
მან გვიყვება, როგორც პეტრე არ ჰქონია
know what was like he wasn't really
ვიცი, როგორი იყო ის ნამდვილად არ იყო
aware that that's what God was doing
იცოდა, რომ ღმერთი აკეთებს ამას
that's what God was doing and so here he
ეს არის ის, რასაც ღმერთი აკეთებდა და აქაც მას
is on the other side going wow that
არის მეორე მხარეს აპირებს wow, რომ
wasn't a vision that was real that was
არ იყო ხედვა, რომელიც იყო ნამდვილი
real and we need to believe as cari
რეალური და ჩვენ უნდა მჯერა, როგორც cari
prayed that God does protect he does
ლოცულობდა, რომ ღმერთი იცავს მას
bring through and and it goes back to
მოუტანს მეშვეობით და და ის მიდის უკან
like last week's show we don't know why
გასულ კვირას შოუს მსგავსად, რატომ არ ვიცით რატომ
he says yes to some things and no to
ის ამბობს, რომ ზოგი რამ და არა
others but we still that doesn't mean he
სხვები, მაგრამ ჩვენ ჯერ კიდევ ეს არ ნიშნავს მას
can't do the impossible and he is
ვერ შეუძლებელია და ის
willing yep
მზად yep
is willing so you know we read this
მზად არის ასე რომ თქვენ იცით, ჩვენ წაიკითხეთ ეს
passage and the church earnestly prayed
პასაჟი და ეკლესია გულწრფელად ლოცულობდა
and God did answer in a miraculously
და სასწაულებრივად უპასუხა ღმერთმა
powerful way that only God could and I
ძლიერი გზა, რომ მხოლოდ ღმერთს შეეძლო და მე
loved it because there was no like well
უყვარდა , რადგან არ იყო კარგად
there was a guy with a key or Peter
იყო ბიჭი გასაღები ან პეტრე
found a key or no like the chains fell
ნაპოვნი გასაღები ან არ მოსწონს ჯაჭვები დაეცა
off the he they walked past sixteen
მას შემდეგ, რაც ისინი ფეხით წარსულში თექვსმეტი
prison guards the iron gate opened yeah
ციხის დაცვამ რკინის ჭიშკარი გაიღო yeah
like well there is no way he makes away
ისევე როგორც არ არსებობს გზა ის იღებს away
yeah and God does use angels and and the
yeah და ღმერთი იყენებს ანგელოზებს და
Bible says that angels are armed are
ბიბლია ამბობს, რომ ანგელოზები არიან შეიარაღებული
sent from God to minister to those who
გამოგზავნილი ღვთისგან, ვინც ემსახურება მათ
will inherit salvation so they are at
დაიმკვიდრებენ ხსნას, რადგან ისინი იმყოფებიან
work and like we don't know we don't
მუშაობა და როგორც ჩვენ არ ვიცით ჩვენ არ
know what he's doing behind the scenes
ვიცი, რას აკეთებს ის კულისებში
but we can share we can share pray and
მაგრამ ჩვენ შეგვიძლია გავიზიაროთ, ჩვენ შეგვიძლია ილოცოს და
believing that he dies yes we can all
მიაჩნია, რომ ის კვდება დიახ, ყველას შეგვიძლია
right that's so true it's time oh this
მართალია, ასეა ასეა, დროა ოჰ ეს
is so exciting so exciting believe that
იმდენად საინტერესო იმდენად მჯერა, რომ
guy can make away whatever impossible
ბიჭი შეუძლია გაანადგუროს რაც შეუძლებელია
situation you're facing today were you
სიტუაცია თქვენ წინაშე დგას დღეს
know my chains fell off my chains fell
ვიცი ჩემი ჯაჭვები დაეცა off ჩემი ჯაჭვების დაეცა
off you know we can be set free and
off თქვენ იცით, ჩვენ შეგვიძლია მითითებული თავისუფალი და
that's only by the power of God working
ეს მხოლოდ ღვთის ძალით მუშაობს
in us so yeah alright well have a good
ჩვენში ასე რომ კარგად კარგად აქვს კარგი
week and next week Peters busted out of
კვირისა და მომავალ კვირას პეტერსმა გააუქმა
prison and we're gonna see what happened
ციხეში და ჩვენ ვხედავთ რა მოხდა
does he meet the church also stay tuned
ის შეხვდება ეკლესია ასევე დარჩება tuned
so long back it later catch a new
ცოტა ხნის წინ მოგვიანებით დაიჭიროს ახალი
episode of new every day every Friday
ეპიზოდის ახალი ყოველდღე ყოველ პარასკევს
morning at new every day dot TV
დილით ახალი ყოველდღე dot TV
we're also on Kody Roku flex YouTube and
ჩვენ ასევე Kody Roku Flex YouTube და
Facebook or if you're in Southern
Facebook ან თუ თქვენ სამხრეთ
California tune in every Sunday morning
კალიფორნია სრულყოფილი ყოველ კვირას დილით
at 6:30 Pacific on channel 33 television
6:30 საათზე წყნარი არხზე 33 ტელევიზია
for the high desert
მაღალი უდაბნოში